Оферта
о предоставлении фиксированного уровня ИТ-Сервисов
(SLA, Service Level Agreement)

Настоящим ________, именуемая в дальнейшем «Исполнитель», в лице Руководителя ____________ 
выражает намерение заключить Cоглашение об уровне обслуживания на условиях настоящей оферты 
(далее – Соглашение).

1.	Термины и определения
1.1.	В целях настоящей оферты нижеприведенные термины используются в следующих значениях: 
	Оферта 			— настоящий документ опубликованный на информационном портале Service Desk 
	Акцепт Оферты 	— полное и безоговорочное принятие Оферты путем осуществления действий, 
					указанных в п. 2.1. Оферты. Акцепт Оферты создает Соглашение. 
	Заказчик 		— подразделение ___________, осуществившее Акцепт Оферты и являющееся 
					потребителем услуг по заключенному Соглашению.
	Стороны 		– Заказчик и Исполнитель Соглашения, созданного в результате акцепта 
					настоящей Оферты.
	Пользователь 	– сотрудник Заказчика.
	Заявка 			– обращение Пользователя в Service Desk. 
	Соглашение		— соглашение между Заказчиком и Исполнителем на предоставление 
					информационных услуг определённого качества, заключаемое посредством Акцепта Оферты. (Service Level Agreement, SLA, Соглашение об уровне сервиса)
	Служба Service Desk – Универсальная диспетчерская служба, являющаяся точкой контакта 
					Пользователя с Исполнителем.
	Информационный портал Service Desk – информационный ресурс, размещенный по адресу 
	___________ 
	Сервис (ИТ-Сервис) – логически объединенная совокупность технических и организационных 
					решений ИТ, обеспечивающих выполнение бизнес-задачи.
	Каталог сервисов – единый документ, содержащий краткую информацию о всех доступных 
					ИТ-Сервисах с указанием реализуемой функциональности, базовых параметров предоставления, доступных уровней, стандартных запросов и ответственных со стороны ИТ. Каталог сервисов публикуется на информационном портале Service Desk (http://hd01.ufa.uralsibbank.ru:8080/helpdesk/index.htm) и является неотъемлемой частью настоящей оферты.

2.	Акцепт оферты и заключение Соглашения
2.1.	Заказчик производит Акцепт Оферты посредством: 
•	обращения Пользователя в Службу Service Desk;
•	подачи заявки на подключение Пользователя к Сервису или информационному ресурсу, 
	входящему в состав Сервиса;
•	подачи заявки на подключение Пользователя к базе данных

3.	Предмет Соглашения
3.1.	Исполнитель обязуется оказывать Заказчику услуги, связанные с предоставлением 
		Сервисов в соответствии с условиями, отраженными в Каталоге сервисов. 
3.2.	Заказчик обязуется принимать и оплачивать услуги в соответствии с условиями Соглашения.
 
4.	Права и обязанности сторон

4.1.	Исполнитель обязуется: 
4.1.1.	Назначить лицо, ответственное за взаимодействие с Заказчиком (Аккаунт-менеджер). 
		Список назначенных Аккаунт-менеджеров публикуется на портале Service Desk 
		(___________). 
4.1.2.	Предоставлять Заказчику ИТ-Сервисы на основании оформленных заявок на доступ к 
		Информационным ресурсам в соответствии с Каталогом сервисов и с уровнем сервиса - 
		«Базовый». 
4.1.3.	Обеспечить качество предоставления ИТ-Сервисов:
- не превышения 5% (Пяти процентов) Заявок не выполненных (по вине Исполнителя) в сроки 
	указанные в Каталоге сервисов от общего количества Заявок  от сотрудников Заказчика.
- не снижение  уровня доступности Сервиса от заявленного в Каталоге сервисов ___________
4.1.4.	Выполнять «Регламент регистрации и обработки Обращений Пользователей службами 
		___________. (___________)
4.1.5.	 Выполнять «Регламент модификации информационных систем» (___________)
4.1.6.	 Выполнять Условия предоставления ИТ-Сервисов ___________, указанных в Приложении  1
		данного Соглашения
4.1.7.	В случае выявления (посредством анализа статистики SD или другими методами) факта 
		невыполнения Пользователем условий, указанных в Регламенте регистрации и обработки 
		обращений пользователей службами ________ (________), а также Приложения 1 настоящего 
		Соглашения и условий предоставления сервисов, описанных в Каталоге сервисов ________,
		Исполнитель обязан уведомить Заказчика о факте несоответствия и совместно с ним 
		разработать решение по устранению данного несоответствия.
		
4.2.	Исполнитель имеет право: 
4.2.1.	 Внести изменения в условия Оферты или отозвать Оферту по своему усмотрению с 
		предварительным оповещением Заказчиков о таком изменении, путём размещения 
		соответствующей информации на Информационном портале SD, а также посредством 
		общекорпоративных информационных рассылок не менее чем за календарный месяц 
		до введения изменения. 
4.2.2.	В случае не выполнения Заказчиком условий предоставления Сервисов (Приложение 1) 
		снизить качество предоставления ИТ-Сервисов.
		
4.3.	Заказчик обязуется: 
4.3.1.	В рамках процесса управления уровнем сервиса (Service Level Management, SLM) назначить
		для взаимодействия с ________ ответственное лицо на роль «Представитель Заказчика» и 
		ознакомить указанное лицо с регламентирующими документами процесса, размещенными на 
		портале Service Desk (___________).
4.3.2.	Обеспечить выполнение условий предоставления Сервисов, указанные в Приложении 1. 
		В противном случае Исполнитель оставляет за собой право предоставлять сервис 
		Пользователям, не выполняющим данные Требования, с параметрами отличными от указанных 
		в Каталоге сервисов, что однако, не будет приводить к снижению показателей выполнения 
		обязательств Исполнителя по данному Соглашению.
4.3.3.	Обеспечить выполнение Пользователями требований «Регламента регистрации и обработки 
		Обращений Пользователей службами ИТ». (________) и «Регламента модификации 
		информационных систем» (________).
4.3.4.	При недостатке у Пользователей квалификации для использования сервиса, обеспечить их 
		обучение за свой счет;
4.3.5.	Принимать услуги, оказанные Исполнителем в соответствии с заявленным в Каталоге
		уровнем. 
4.3.6.	Оплачивать услуги Исполнителя в соответствии с условиями Оферты

4.4.	Заказчик имеет право: 
4.4.1.	Пользоваться автоматизированной отчетностью о предоставленных сервисах по ссылке
		________.
4.4.2.	Запрашивать расчет себестоимости тарифов в письменной форме не чаще 1 раза в
		полугодие через Аккаунт-менеджеров. Количество запросов по предоставлению комментариев
		и расшифровок расчетов тарифов от одного Заказчика не может быть более, чем по 5-6 
		сервисам.
4.4.3.	В случае снижения Исполнителем уровня качества предоставляемого сервиса запрашивать 
		через Аккаунт-менеджера корректировку по снижению стоимости сервиса в соотношении: 
		каждый 1% снижения уровня качества предоставляемого сервиса равен 1% снижения 
		стоимости сервиса за отчетный период (квартал), но не более 10% от стоимости сервиса. 
		Методика расчёта коэффициента качества предоставляемого сервиса представлена в 
		Регламенте расчета коэффициента качества сервиса для расчета стоимости фактически 
		отребляемых сервисов (Приложение 2).
		
5.	Стоимость услуг и порядок расчетов
5.1.	Непосредственная оплата в рамках настоящего Соглашения не производится. Отнесение
		стоимости потребленных услуг осуществляется аналитическим начислением расходов по 
		кост-центру Заказчика с одновременным начислением доходов по кост-центру Исполнителя
		при закрытии управленческой отчетности за период (квартал).
5.2.	Расчет стоимости фактически потребленных сервисов производится на основании 
		утвержденных тарифов, являющихся неотъемлемой частью настоящей оферты, опубликованных
		на информационном портале Service Desk, и фактического количества потребленных услуг 
		за отчетный период (квартал). Утверждение тарифов осуществляется Бюджетным комитетом 
		________. Тарифы могут быть пересмотрены не чаще одного раза в полугодие.
5.3.	Стоимость услуг внешних подрядчиков, а также сотрудников  ИТ ________, по разработке 
		и доработке информационных систем, входящих в Сервис, предоставляемый Исполнителем 
		Заказчику, не включается в соответствующие тарифы и является дополнительными 
		расходами, относимыми на подразделение Заказчика (по факту), в случае, если Заказчик
		инициирует эти разработки и доработки. Привлечение внешних подрядчиков на эти работы
		предварительно согласуется Исполнителем и Заказчиком.
		
6.	Срок действия оферты
6.1.	Оферта вступает в силу с момента опубликования по адресу Исполнителя и действует до 
		момента отзыва Оферты Исполнителем. 

7.	Срок действия Соглашения
7.1.	Акцепт Оферты Заказчиком создает Соглашение на условиях Оферты. 
7.2.	Соглашение вступает в силу с момента Акцепта Оферты Заказчиком и действует до момента 
		исполнения сторонами обязательств. 
7.3.	Заказчик соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту влечет за собой 
		внесение этих изменений в заключенное и действующее между Заказчиком и Исполнителем 
		Соглашение, и эти изменения в Соглашении вступают в силу одновременно с такими 
		изменениями в Оферте и не имеют обратной силы. 
7.4.	В случае отзыва Оферты Исполнителем в течение срока действия Соглашения, Соглашение
		считается прекращенным с момента отзыва. 
		
8.	Расторжение Соглашения
8.1.	Соглашение может быть расторгнуто досрочно по соглашению Сторон в любое время. 
8.2.	Прекращение срока действия Соглашения по любому основанию не освобождает Стороны от
		ответственности за нарушения условий Соглашения, возникшие в течение срока его действия. 

9.	Ответственность
9.1.	За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по Соглашению Стороны 
		несут ответственность в соответствии с действующими регламентами ________. 
9.2.	Исполнитель не несет никакой ответственности по Соглашению за: 
9.2.1.	 какие-либо действия, являющиеся прямым или косвенным результатом действий Заказчика; 
9.2.2.	какие-либо убытки Заказчика вне зависимости от того, мог ли, Исполнитель предвидеть 
		возможность таких убытков или нет; 
9.3.	Не вступая в противоречие с указанным выше, Исполнитель освобождается от 
		ответственности за нарушение условий Соглашения, если такое нарушение вызвано 
		действием обстоятельств непреодолимой силы в соответствии с оговоркой МТП 421(Е). 
		
10.	Прочие условия
10.1.	Не вступая в противоречие с условиями Оферты, Заказчик и Исполнитель вправе в любое
		время оформить Соглашение на оказание Услуг в форме письменного двухстороннего 
		документа. 
10.2.	При необходимости получения Заказчиком услуг на условиях, отличных от условий 
		настоящего Соглашения, Заказчик вправе обратиться к Исполнителю и заключить SLA на 
		договорных условиях.
10.3.	Все приложения к настоящему Соглашению являются его неотъемлемыми частями.


от ИТ

______________________________И. О. Фамилия
